    Задание №2
1. Проблема хранения данных в оперативной памяти:
- данные теряются при перезапуске приложения;
- невозможно масштабировать приложение;
- утечки памяти и ограничение объемом оперативной памяти.

2. Улучшения после того, как список из оперативной памяти изменился на файл проекта:
- задачи сохраняются между перезапусками приложения;
- данные хранятся на диске;
- можно сделать копию JSON файла;
- данные можно просмотреть и редактировать вручную.
Избавились ли мы таким способом от хранения состояния или нет?
- нет, состояние просто перенесено из оперативной памяти на диск.
Где еще можно хранить задачи и какие есть преимущества и недостатки этих подходов?
- реляционные базы данных;
- NoSQL базы данных;
- In-memory базы данных. 
Состояние гонки - это когда несколько потоков или процессов обращаются к одним и тем же данным, и происходит изменение одним из них.
Проблемы в бекенде на данном этапе:
- несколько запросов на обновление одной задачи могут перезаписать друг друга;
- невозможно проверить, не изменилась ли задача с момента её загрузки клиентом;
- если один метод упадёт после изменения данных, система останется в несогласованном состоянии;
- клиент не получает информации, если его изменения были перезаписаны другим запросом.
Решения:
- реализовать очередь задач (асинхронный подход), то есть все изменения ставить в очередь, обрабатывать последовательно;
- источники событий, вместо хранения текущего состояния сохраняются все изменения (события). Текущее состояние вычисляется как результат применения цепочки событий;
- эмуляция транзакций через многошаговые HTTP‑запросы;
- сериализация операций через единую очередь (например, RabbitMQ), то есть обрабатываются строго последовательно.